
场景：
-----------
> （253****27）：最初说是用flume读取redis中的数据？
> 要求：
>  
>1. 从redis中读取数据，并且需要去重；
>2. 向redis中实时写数据，flume需要实时读数据；



问题分析：
-----------
首先可能用到的技术有哪些呢？

>1. jdbc source，其实这是我随口说的一个方案，具体怎么操作还没底；

>2. 向redis写数据的同时，向flume写数据？(表述不是那么准确就是了)


上面两个方案的，第一个，我就不说了，也是随口说的；

方案二：想到了几种实现方式；

>1. 首先，向redis数据的时候，向指定文件写数据，然后flume从文件读？（要求实时性很高，向redis直接读数据会更快）。
>这种方式，只是我最开始想到的一种，没经过实测，难说也可以啊！
>其实这样主要是触发flume来获取数据，在source就有这种触发的方法，这样可以省事的！
>


----------
然后，又给需求了：数据别人给，别人向数据库写数据，但是实际是redis里面已经有值了



有的时候确实就感觉这样，人家就提那些需求！好吧，能有其它方法么？

肯定有啊，获取数据有两种方式：轮询或回调。说的这两种方式，其实是在多个大数据框架很多地方都有应用的，比如HadoopMr或Oozie等等，获取作业信息，要么就是轮询要么就是回调；

如果redis不能直接向flume发数据，那就flume自己去redis中读数据吧，或者定义第三方程序读redis数据也可以的，或者在就是之前的找个方式向文件写数据，可以省更多事；

（253****27）：实时性感觉会受到影响，用端口监听呢

我给的方案是：那你的数据能用tcp或者udp发数据出来不？flume可以监听端口信息

去重：

flume  的source不能去重，只能获取数据，但也好flume有个Interceptor ，可以用来拦截数据的，当然我想的就是在这个地方做点功夫。

	  public class URLDecode implements Interceptor {
	  public void initialize() {}
	  public Event intercept(Event event) {
	    try {
	      byte[] decoded = URLDecoder.decode(new String(event.getBody()), 
	"UTF-8").getBytes("UTF-8");
	      event.setBody(decoded);
	    } catch UnsupportedEncodingException e) {
	      // This shouldn't happen. Fall through to unaltered event.
	    } return event;
	  }
	  public List<Event> intercept(List<Event> events) {
	    for (Event event:events) {
	      intercept(event);
	    }
	    return events;
	  }
	  public void close() {}
	  public static class Builder implements Interceptor.Builder {
	    public Interceptor build() {
	      return new URLDecode();
	    }
	    public void configure(Context context) {}
	  }
	}

在 intercept(Event event) 中可以修改数据，那当然也可以删除数据或者数据去重啊！去重的话，自己再读redis吧，这是必须的。



##总结：
上面我给的几个思想：

flume获取数据：

 1. 如果向redis中写数据的同时，也向一个文件写数据，然后flume定义的source类型为exec，command为tail -f file.log，这样就可以实现获取数据了(有点像回调的过程)
 2. 如果向redis写数据的同时，不能写文件，那也可以通过轮询，周期(0.1s)读取redis中的数据，写入文件，再通过上面的方式；
 3. 再或者轮询获取数据之后，向指定端口发数据也可以tcp或udp都可以，flume也可以这样得到数据

数据去重：

1. 如果采用查询redis的方式获取数据，应该可以直接去重吧<我猜的>，然后再给flume发消息’
2. 第二种呢，正如上面说的，在flume中定义Interceptor，对intercepte方法进行读redis，数据去重，修改；反正这也是一种方式吧


上面只是我提供的解决方案，未经实测，自己试试再看吧，难说八九不离十，就用到了上面的思想哦~欢迎交流




